大家好
我是 Hana 花水木
我想要先承認一下，我不是 iOS Developer
我是去年八月才正式的開始學習 Swift
而且大部分都是用 Claude 來寫程式的
所以，我雖然有做一個 App，但我今天不會講開發的過程
主要就是講上架之後的
我之前是做網站開發的，我之前有做一個獎金獵人的比賽平台
獎金獵人目前已經十幾年了，現在有一百二十幾萬的 User
有很多很多客戶會在我們這邊辦比賽
我們現在的團隊有 25 個人
但，我今天要講的呢？完全無關
今天是講我自己做的一個 App
這個 App，完全沒有任何的員工
就只有我跟幾位，現在有 6 個 AI Agent 一起在執行
所以今天主要講的就是上架之後的故事
我先介紹一下這個 App
這個 App 主要是一個瘦瘦針專用的追蹤的App，那為什麼呢？
因為，我現在已經瘦下來了
但是，我現在其實是瘦到我的高中的體重
算是我一個一直想要達到的夢想
我之前開始在打瘦瘦針的時候，我其實滿緊張的
因為醫生一直跟我說打瘦瘦針雖然有效
可是你可能會很快地掉肌肉，然後你可能
瘦太快，會掉頭髮啊，臉會凹啊，什麼的
而且最可怕的是，你如果停藥之後可能會復胖
而且復胖的呢？不會是胖回你的肌肉，是胖脂肪
所以，其實我那時候開始打的時候，我也想很久
就想說，這樣真的好嗎？會不會對身體很差？
但是我後來還是覺得好，我試試看好了
然後，我就覺得，好，那我應該要常常去盯我自己的肌肉量的狀況
我是不是有攝取足夠的高蛋白，等等
所以這個 App 最主要是我自己想用的
我真的是 Dogfooding 到了一個極端的狀態
就是，它最主要的功能會連接你的 Apple Health 的資料
會有你的運動啊，睡眠啊，還有你的飲食喝水，等等記錄
我自己也可以做飲食的記錄
但是，它也可以串別的第三方的，任何的飲食紀錄的資料
只要是有在 Apple 健康的，我們都可以讀得到
就會有 AI 跟你說
你今天有重訓，要記得吃高蛋白到體重的 2 克左右
如果你今天睡不好的話
可能就會說，你今天可能營養要攝取足夠，等等
有時候打瘦瘦針會吃不下，熱量太低
它也會跟你說，你今天吃不夠，所以最主要功能是這樣
所以那時候呢？
我大概花了三個禮拜把這個 App 弄上架
然後，呃，不是弄上架，是弄到 TestFlight
然後在 TestFlight 期間，我那時候有找到 140 個人來做封測
其實到了上架當天就已經有 30 個每天都會打開 App 的人
所以，那時候對我來說其實是很大的鼓勵
就是，哇！我原本是前三週我一個人用
但上架的時候，我已經有 30 個人，都是每天會打開 App 跟我用的
然後 App 上架的當天，我也就拿到 2 個付費的使用者
我那時候就覺得，哇！如果每天都有 2 個人付費，那不是超爽的嗎？
但不過呢，就是一週後，這個數字是完全沒有改變的
就是一週後還是那 2 個人付費，然後每天的活躍人數呢？
也還是那 30 個人，都是封測的，因為封測我是讓他們免費用
所以那時候我就想說，欸？這是怎麼一回事？
我要想好，既然我可以用 Claude 做出這個 App
那我行銷也用 AI 吧
所以我第一個事情，就是先做內容的自動化
剛才我說有 140 個人可以加入我的封測
我大部分都是在 Threads 上面的
就大家不知道有沒有發現
就是現在 Threads 就是台灣的最大的 LINE 社群
所以有非常多的人在上面分享
他打猛健樂或是打各種瘦瘦針的一個心情
所以我那時候就開始每天會發一個衛教相關的，為什麼半夜會餓
容易便秘啊，因為打瘦瘦針也會容易便秘，有這樣的問題
我就會寫說要怎麼辦？
我有一個角色，這個就是 mojo，就是個黃色的橘黃色的機械貓
它是來自未來的，想要拯救現在的人類這樣子
然後，每天都會發這樣的文章
我有 9 個自動化，內容自動化，其實我可以講 2 個小時
但是我今天就很快速的講它是一個 Pipeline
所以你可以一次規劃一整個月，每天一篇，你也可以單篇地叫它規劃
所以它就可以生成像有照片的，有影片的
然後除了發表文章之外呢？大家應該有聽過海巡吧
海巡雖然說現在社群媒體都不太喜歡
像 X 平台，已經把這個封鎖了
就是如果你去用 AI 海巡的話，是可能會被封鎖
但，我現在做的事情是比較半自動的
會由 Agent 去找尋適合留言的
對我來說，只要是打瘦瘦針，就是我的潛在使用者
所以他如果有打瘦瘦針，我就會去跟他留言做一些互動
還有另外一種狀況，就是有其他使用者來我們的貼文下留言
這種的話，各個平台的接受度就比較高
我們就可以自動的回覆
我想跟大家分享的就是像這個有兩、三千個讚
大部分我自己的發文，可能四、五百個讚就已經很好了
但是，留言的效果是更好的，然後平均來講海巡的流量
大概是自己發表文章的十倍左右
也是非常推薦，大家可以多多去海巡
那時候就透過 Threads 就增長到一些使用者
然後，LINE 則是比較特別的
就是因為打瘦瘦針，它畢竟是要打針
常常是要自己打在肚子上的
所以其實是，大部分的人都會有一點害怕
瘦瘦針還有另一個特色，就是它的副作用非常的明確
基本上一定有副作用，可是每一個人又不太一樣
所以大家都很想跟也有打的人討論取暖
就是說，欸，為什麼會？
我為什麼今天便祕啊？大家有沒有覺得肚子會不舒服啊？
會不會睡不好啊？甚至會不會身體皮膚刺癢啊？
就會有一些很奇怪的症狀，想要跟大家討論
所以有非常非常多的瘦瘦針的私密的群組，我全部都加了
然後我有請 Agent 去掃描每天有提到 mojo 的話，就會提醒我
所以我就在第一階段，我大概是做了很多自動化的
每天 Agent 會幫我去海巡啊，幫我掃描熱門的文章
然後看我可以分享什麼樣的內容
所以，第一階段我很快地，活躍人數就從 30 人到 300 人
不過到了 300 人之後呢？我覺得就開始有一些痛苦的事情
因為畢竟我也不是個專業的 iOS Developer
所以就有非常多的客服來了，然後我就要一個個回
比如說，訂閱它有狀況，我就要去查
還會只要你有 Bug，就馬上拿到很多個一顆星，那這些一顆星呢
其實是大家應該知道就是心情會很差的
我現在大概有 3 個一顆星，它還是一顆星
我就不管怎麼樣去回應它，它都沒有改掉
所以那時候就覺得，哇，這種 App 也太難了吧？就很痛苦
因為我是做健康的
我在做這個之前，其實我有做 Crypto
所以我以前，因為大家知道 Crypto 一定是監管最嚴格的嘛
但是，大家知道第二嚴格是什麼嗎？
就是健康，健康相關的，就是僅次於金融相關的主題
所以像健康相關的個資，如果是洩漏的話
你會被罰的錢比一般的個資還要多
所以，在審核的過程其實也是常常會有受到阻礙
這是 Android，雖然今天是 iOS 的場
我後來 12 月的時候
我的 App iOS 是 10 月上架，我 12 月也上了 Android
然後那時候也有一陣子 Android，就是跟我說我要被下架了
只是因為我那個地址證明沒有弄好
所以有一陣子就是開始有多一點使用者之後
反而就遇到很多很多的困難
然後更可怕的是，我不知道大家有沒有遇過這個
就是 Threads 被封鎖，Threads 被停權
我大部分流量都來自於 Threads，但某一天呢
它就突然間跟我說，你違反我們的社群規範，我要把你停權
所以就有大概 2 個禮拜的時間
我都沒有任何的 Threads 的流量
那時候就覺得我還要做嗎？然後更可怕
最後一個，就是我那一陣子，我連 Claude 帳號都被停權
我被停權了 3 個禮拜，那 3 個禮拜我真的是生不如死
我一直在想辦法用別的 OpenCode
裡面串 Claude 的 API 之類的
就是想要跟 Claude 講話，我覺得有點上癮了
總之，我那一陣子就非常痛苦啦
就覺得開始有一些使用者了，可是呢？
為什麼這麼的困難？
但我後來是想繼續做，就是雖然說我的 Threads 被停權了
可是還是有使用者會幫我推廣，我那時候有做一個推薦碼的功能
如果你推薦別人使用我的瘦瘦針的 App mojo
你跟你朋友都可以獲得 21 天的免費升級
然後這個是可以疊加的
所以很多人就會想要一直疊加
有些人還疊了大概兩、三百天的免費可以使用
我也常常看到野生的使用者，來分享他的 mojo App 的截圖
所以我覺得這些都算是一個能量
還有在 LINE 上面也常常會看到有人推薦這樣子
所以我就想說，好吧，那我就繼續振作好了
然後我就想說繼續用 Agent 的方式來處理
我就先處理了客服
因為剛才說客服量變多了之後其實非常非常痛苦
所以我後來，客服的方式是這樣的
如果一有問題進來，Agent會先分析
然後，會寫成草稿，然後給我確認之後再寄出
它怎麼知道要如何寫草稿呢？
我現在有個知識庫
然後我用 Supabase，有個 Edge Function
它可以去自動查詢使用者的訂閱的狀況
然後最後，這個知識
回答完之後，會再進到知識庫
這是第一個版本，等一下會有進化版的版本跟大家分享
但基本上就是我都是用 Discord 跟我的 Agents 們溝通的
所以有點像這樣，它會先分析，今天有一個客服進來了
內容大概是怎樣，我覺得可以怎麼回
最後我跟它說，可以回，它就會回出去
另外一種客服就是產品的回饋
可能他覺得可以做怎樣的功能
其實產品的回饋也不一定只有從客服來
我就發現其實到處都是回饋
比如說客服啊，LINE 上面常常也會有
我自己也有做一個許願池，這應該也很常會
很多人的 App 都有，就是大家可以投票，想要最多的什麼？
像最近很多人想要可以記錄那個大便
就是今天大便順不順暢啊？顏色是什麼？
這很多人敲碗，但我還不知道怎麼做
所以後來我把這個，也自動化變成一個 Loop 出來
如果有很多很多的需求進來了，會先進到一個 Backlog
然後 Agent 會每天自己做 Triage
然後，會跟我說，我覺得可以哪些 Priority 是什麼
我可以覺得可以先做哪些
我還是要去決定要先做哪些
我決定完了之後，就會丟到一個叫 Autopilot 的流程
這是 Claude 的 Skill
然後上架這樣子
好，自動化的 Growth，這個我先跳過因為時間不夠了
(誒，這個是倒數嗎？好)
所以總之，我就是終於做了比較多自動化
我就變成比較輕鬆一些，但我還是 Bottleneck
因為大部分的 Agent 都還是要來問我
這個可不可以？那個可不可以？
所以，我就是
想說要怎麼進化呢？然後某一天
因為我的 Agent 是用龍蝦，大家應該知道 OpenClaw
龍蝦就因為升級的一個 Bug，它們開始互相講話
大家看一下這個畫面
這個是一個龍蝦
放大一點
這是每天
我的 Agent 會跟我說最近有什麼瘦瘦針相關的新聞
然後，可能可以寫成貼文的，但是今天呢
某一天就陰錯陽差的變成另外一個 Agent 來回報這件事
但是他回報的位置是在 mojo 的這個 Agent 的 Channel 裡面
所以它就跟 mojo 開始講起話來了
這個是 Harbs
然後因為它在 mojo 的 channel，mojo 就突然說
誒，這三個新聞都還不錯
然後要做嗎？然後 Harbs 是另外一個，他就說要做
然後剩下怎麼排？要出嗎？廢話要出啊
它們就開始討論起來，我都不知道它們為什麼突然開始討論
而且這其實是 Bug，然後可是它們就真的開始寫草稿
然後寫完草稿，它們還互相 Review 覺得
欸，你這一篇好的地方跟不好的地方是什麼
好像可以怎麼改
然後對方就改，改改，然後到最後還幫我排程了
因為我是用 Typefully
他的 Typefully 的連結都已經下好了
所以我到這時候都還沒出現
我那時候都覺得不知道它們在幹嘛
所以我是到最後，我只說了一句感謝
就整個對話就結束了，所以
我那時候就覺得一開始，這其實是一個 Bug
我那時候一直想說
哎，不對啊，為什麼另外一個 Agent 跑進來？
可後來我就想
欸，這可以解決我是 Bottleneck 的這個問題
所以我就想說，我要把這件事情正式讓它實做出來
所以我就做了另外一個叫
我本來有個叫 mojo 的這個 Agent
它是 OpenClaw，龍蝦的
然後我後來又做了一個 Claude 的
Claude 現在其實可以串 Discord
所以它叫 mojo-marketer
所以基本上它就是 Specialist 的角色
所以我就把這件事情變成一個常態
每天就變得是 mojo 跟 mojo-marketer 會來討論
但也會有一些問題啊
就是比如說 mojo 明明是長左邊這樣
但 mojo-marketer 如果生出右邊那樣的圖
有時候 mojo 也會說這樣 OK
所以我其實花了非常多時間在做 Evaluation
我大概現在已經有 8 個迭代的版本
就是要確保這個內容的產出是正確的
然後另外，客服的部分我也做了一些進化
因為我想說類似的概念嘛
客服它，如果要來問我怎麼回
那我不如就找另外一個人來
所以，會有 mojo 這個角色一樣
它是最主要的PM，然後 mojo-dev 則是工程師
當它如果發現要查詢原始碼或是查一些資料庫
它自己查不到的地方，它就會 Escalate 去問工程
工程調查完了，它的答案就會更精準
它寫的草稿也更不容易出錯
另外一個問題，就是有的時候會像這樣子
就是可能 mojo 跟 mojo-dev 指派了之後
指派來工作
然後這個 mojo-dev 就開始工作了，回來看這一張
mojo-dev 就開始工作
但是過了半小時之後，就沒有人管這件事情
然後我就還會 @mojo 說，欸，你還在嗎？
你應該是要跟它一起協作，你怎麼就不講話了？
然後 mojo 還會說在喔，我在旁邊看著
我就說，不是，你不是要在旁邊看
你應該是要盯著它啊
你要推進這個進度，所以我後來就發現
哦，我應該要處理這件事
所以其實這就是 Stale Detection
就是要讓它可以每 30 分鐘來確認一下進度到底有沒有往下推進
所以我後來發現這整套流程大概有三層
第一層是技術層面的比較像是 Configuration
因為我有用 Hermes
我用 OpenClaw 還有用 Claude Code
所以這個 Configuration 其實也蠻複雜的
我要必須讓它們可以看到彼此，然後可以 @ 對方
所以要在它們彼此的 Agents.md
或是 Claude.md 要寫好這些指引
讓它們真的可以溝通
然後第二層，就是我剛才講的那些問題
你要做 Evaluation，你要做 Stale Detection
然後還有什麼時候要 Escalate 這些也都要定義好
在你的 Harness 這一層，所以有這一層之後才會比較順暢
但是，我覺得這樣還不夠
所以，其實第三層，我覺得就是流程
像我剛才講的，客服的流程，還有開發的流程
它們都不是單獨獨立的，他們都是一個一個的 Loop
但這些 Loop 講起來，其實就會變成一個 Graph
所以最近大家都在講 Graph Engineering 就是這樣子
就是從你的很多的流程
其實流程跟流程，比如說客服這邊
可能也會延伸出一個我的產品可以改進的
所以它就進到另外一個 Loop
這個產品改進完之後
我可能又可以寫一個內容的貼文
可能又到行銷內容的那個 Loop 裡面
所以整個就會變成，一整套的流程
有了這個流程，組織架構也會慢慢的清晰起來
所以現在我的 Agent Team 的組織架構是這樣
我是這個 AI 團隊的老闆
然後 mojo 比較像是一個 PM 的角色
它是負責著整個專案，它底下就有工程師啊，設計師啊
還有像 Data，還有行銷人員就是 Specialist 的角色
我現在的配置
這些 Specialist 都是 Claude Code 在背後
然後 mojo 本身是龍蝦
nana 則是我個人的數位分身
像我今天的簡報也是 nana 做的
nana 底下，也有那種就是專門做 Slide 的
它也是 Claude Code，所以它們也是互相協作的方式
所以有了這些 Agent，我也可以讓它們舉行正式的會議
然後它們可以發起會議，然後找出相關的人
互相 Debate，然後最後有結論
所以一週就可以有很多會議，產出一些會議的內容
所以我覺得到這個階段，我覺得比較像是
原本，我要做很多的
比較基層或是常常會當傳聲筒的狀態
後來會比較像是架構師，我就一直在堆那個管線
然後如何把他們組合起來
所以現在，我的使用者有到每天三千人
然後，現在沒有第 10 名，我看今天掉到第 90 名
前陣子有比較前面一些，然後我每天就會去盯這些數字
去看我的行銷的成果如何，轉換的成果如何
Threads 後來終於，Meta 兩個禮拜後有還給我
慢慢的流量有起來
收入的部分有小小的增長一些
我其實覺得，對於個人開發來講
我一個 Side Project 能夠有這個收入
我覺得還蠻神奇的，蠻高興
好，講個我最近在思考的事情，就是大家都會說
誒，你說你有一大堆 Agent 的團隊，那你應該過得很爽吧？
都是 Agent 在做事情
所以，我就很疑惑，就是我覺得我想像中也是這樣
我有 AI 的團隊的時候，我應該是可以躺著
大家就幫我們工作，但是沒有，我其實更忙
因為我覺得，我後來思考的結論是
AI 這個東西可以讓你的內容都放大
可以讓你想做的夢想都成真，所以你就會更想要工作
如果你做一個好的決定，他就可以放大很多倍
所以我覺得現在會更忙也是很正常的
我知道現在就是每天還是很容易
就會兩、三點，三、四點才睡
就是因為我一直很想要多交給 Agent 多一些工作
讓我在睡覺的時候，它也還在繼續工作
我現在還在調整我的身體節奏
所以最後，我想要給大家的祝福就是
我希望，雖然說 Agent 可以幫你做很多事
但你還是要吃飽，睡好，然後好好照顧自己
我祝大家 App 都可以衝第一
謝謝大家